Инструкция по установке экземпляра программного обеспечения, предоставленного для проведения экспертной проверки.

Установите бесплатное ПО Java (если не установлено). Его можно скачать по ссылке https://java.com/ru/download/ 
Запустите установку программы из файла setup_gloveanika.exe. По умолчанию программа установится в папку C:\Program Files (x86)\GloveAnika.
Запустите ярлык «Перчатка Anika» на рабочем столе. Будет создана локальная база программы в папке C:\db_madin_glove. В дальнейшем все результаты работы программы будут храниться в этой папке. Если удалить эту папку при следующем входе в программу она будет создана заново, но при этом исчезнут все данные.  
Изначально в программе создан один пользователь с именем _Администратор. Нужно задать для него пароль и войти в программу:
 




Если мигает текст «Подключите перчатку» необходимо подключить перчатку к USB-порту. 
Если мигает кнопка «Выбрать клиента» необходимо выбрать клиента для тренировки. Сразу после установки программы в базе нет ни одного клиента, поэтому для нормальной работы нужно добавить клиента.
 
Для добавления клиента нажмите кнопку «Добавить» в правой панели. Появится окно добавления нового пользователя. Заполните информацию о клиенте и нажмите кнопку «Добавить»: 

В таблице пользователей появится строка с добавленным клиентом. Пометьте её и нажмите кнопку «Выбрать клиента»:
   
После выбора клиента на левой панели станут доступны вкладки «Назначения», «Тренировки», «Отчеты». Клиентов в базе может быть сколько угодно много, но все операции производятся только с выбранным клиентом. Можно выбрать другого клиента если это необходимо. 
 


Программа должна знать насколько подвижны суставы клиента. Эта информация используется в играх. Для определения подвижности суставов необходимо пройти процедуру анализа Переходим на вторую вкладку левой панели «Анализ». 
Первоначально нужно пройти пассивный анализ, при котором суставы сгибает инструктор, а не сам клиент. Пассивный анализ нужен для определения максимального диапазона углов, на которые способны сгибаться суставы руки клиента. Устанавливаем в программе вид движения  «Пассивный» как показано на рисунке:
 
Установите зону анализа «Пальцы», выберите необходимые пальцы и нажмите кнопку «Старт». Сожмите и разожмите пальцы несколько раз как показано на рисунке справа
 
Остановите процедуру анализа кнопкой «Стоп» 
 
Посмотрите на график. Если он плавный без резких выбросов то анализ прошел успешно и результат можно сохранить:
 




Если же имеются выбросы нужно повторно нажать кнопку «Старт» и провести анализ заново. При нажатии кнопки «Старт» запись анализа начнется заново.
 

Аналогично нужно провести пассивный анализ для запястья и локтя, выбрав соответствующую зону анализа:
 


Далее нужно провести активный анализ, при котором клиент самостоятельно двигает суставами без помощи инструктора. Смените вид движения на активный. Если активный анализ по какой-нибудь зоне не проведен невозможно будет использовать эту зону  в играх.
 
Повторите все движения аналогично пассивному анализу и сохраните результаты активного анализа.
Результаты анализа  хранятся в  отдельной таблице, в этой же таблице сохраняются результаты игр:
  


Чтобы клиент мог играть в игры ему нужно их назначить. Для этого перейдите на вкладку «Назначения». Выберите игру, которую хотите назначить клиенту, установите галочку на пункте «Назначить клиенту игру…» и обязательно нажмите кнопку «Сохранить», иначе игра не будет назначена. И так по всем играм. Вы можете менять настройки игр для текущего выбранного клиента.
   
Кнопка «Перечитать» заново перечитывает все настройки клиента из сохраненных в базе.
Кнопка «Сброс» сбрасывает все настройки клиента на установленные по умолчанию.
Чтобы играть в игры нужно перейти а вкладку «Тренировка» и выбрать нужную игру:
  
Игра «Машинки». Выберите способ управления машинкой (при помощи пальцев, запястья или локтя) и нажмите «Старт» для начала игры. 
 
Цель игры - максимально удерживать машинку на дорожке управляя пальцами, запястьем или локтем в зависимости от выбранного способа управления. Когда игра закончится программа предложит сохранить результаты (аналогично в других играх). Результаты игр сохраняются в одной таблице с результатами анализа.
 


Игра «Бомбардир». В игре участвуют две группы суставов. По умолчанию перемещение прицела производится движениями пальцев, а сброс бомбы амплитудным движением запястья. Способы управления можно изменить. Кубики автоматически удаляются программой через некоторое время.  Цель игры – разбомбить как можно больше кубиков раньше, чем они исчезнут.  
 

Игра «Волейбол». Цель игры – управляя игроком, отбить как можно больше мячей. Можно управлять левым или правым игроком. По умолчанию управление производится пальцами. Способ управления можно изменить на запять или локоть.
 
Игра «Пузыри». В игре участвуют две группы суставов. По умолчанию перемещение вертолета по вертикали производится движением запястья, по горизонтали – вращением в локтевом суставе. Способы управления можно менять.  Перемещение по горизонтали можно отключить, выбрав способ «без управления». Цель игры – перемещая вертолет сбить как можно больше пузырей.
 

Игра «Квадрат». Цель игры, перемещая круглую кисть по горизонтали и вертикали, закрасить как можно большую часть квадрата. Время игры ограничено. Способы управления кистью по горизонтали и вертикали можно менять.
 
